## 学习设计模式
___
### 设计模式六大原则
##### 1. 单一职责原则（Single Responsibility Principle, SRP）

  + **一个类只负责一个功能领域中的相关职责**，或可定义为：**就一个类而言，应该只有一个引起它变化的原因**。
  
  + 用于控制**类的粒度**大小，是实现**“高内聚、低耦合”**的指导方针。

##### 2. 开放-封闭原则 (Open-Closed Principle, OCP)

  + **一个软件应对扩展开放，对修改封闭**，即**软件实体应尽量在不修改原有代码的情况下进行扩展**。

  + 用于组织**独立的类**，**抽象化**是实现该原则的关键。

##### 3. 里氏替换原则 (Liskov Substitution Principle, LSP)

  + **所有引用基类的地方必须能透明地使用其子类的对象**。

  + 在程序中尽量使用**基类类型定义对象**，在运行时再确定其子类类型，用**子类对象替换父类**。

  + 是实现**OCP**的重要方式之一。

##### 4. 依赖倒置原则 (Dependency Inversion Principle, DIP)

  + **抽象不应该依赖于细节，细节应当依赖于抽象**，即：**要针对接口编程，而不是针对实现编程**。

  + 主要实现机制之一，系统抽象化的具体实现

  + 在程序代码中**传递参数**时或在**关联关系**中，尽量**引用层次高的抽象层类**，即使用接口和抽象类进行*变量类型声明*、*参数类型声明*、*方法返回类型声明*，以及*数据类型的转换*等，而不要用具体类来做这些事情。即：一个具体类应当**只实现接口或抽象类中声明过的方法**，而不要给出多余的方法，否则将无法调用到在子类中增加的新方法。

  + 针对抽象层编程,将具体类的对象通过**依赖注入(Dependency Injection, DI)**的方式注入到其他对象中。

  + **依赖注入**是指当一个对象要与其他对象发生依赖关系时，**通过抽象**来注入所依赖的对象。常用的注入方式有三种，分别是：构造注入，设值注入和接口注入。**构造注入**是指通过构造函数来传入具体类的对象；**设值注入**是指通过Setter方法来传入具体类的对象；而接口注入是指通过在**接口中声明**的业务方法来传入具体类的对象。这些方法在**定义时**使用的是**抽象**类型，在**运行时**再传入**具体类型**的对象，由**子类对象来覆盖父类对象**。
  
##### 5. 接口隔离原则 (Interface SegregationPrinciple, ISP)

  + **使用多个专门的接口，而不使用单一的总接口**，即**客户端不应该依赖那些不需要的接口**。

  + **接口**有两种定义：
    1. 指一个类型所具有的方法特征的集合，仅仅是一种逻辑上的抽象。

       可以把接口理解成角色，一个接口只能代表一个角色，每个角色都有它特定的一个接口

    2. 指某种语言具体的(狭义的)“接口”定义，有严格的定义和结构。

       接口仅仅提供客户端需要的行为，客户端不需要的行为则隐藏起来，应当为客户端提供尽可能小的单独的接口，而不要提供大的总接口。这里有可以表述为：**“定制服务”机制**，即为**不同的客户端提供宽窄不同的接口**.
       
  + 注意控制接口的**粒度**.接口不能太小，如果太小会导致系统中*接口泛滥*，不利于维护；接口也不能太大，太大的接口将违背接口隔离原则，*灵活性较差*，使用起来很不方便。

##### 6. 迪米特法则 (Law of Demeter, LoD) —— 又称最少知识原则 (Least Knowledge Principle, LKP)

  + **一个软件实体应尽可能少地与其他实体发生相互作用**。

  + 可以降低系统的耦合度，使类与类之间保持松散的耦合关系。

  + 如果其中的一个对象需要调用另一个对象的某一个方法的话，可以通过第三者转发这个调用。简言之，就是通过引入一个合理的第三者来降低现有对象之间的耦合度。

  + <sup>[1]</sup>在类的*划分*上，应当尽量**创建松耦合**的类，类之间的耦合度越低，就越有利于复用，一个处在松耦合中的类一旦被修改，不会对关联的类造成太大波及；<sup>[2]</sup>在类的*结构设计*上，每一个类都应当尽量**降低其成员变量和成员函数的访问权限**；<sup>[3]</sup>在*类的设计*上，只要有可能，一个类型应当设计成**不变类**；<sup>[4]</sup>在*对其他类的引用*上，一个对象对其他对象的**引用应当降到最低**。

___
### 具体DP
对各模式的测试代码位于example目录，其中又按模式功能分为三类：创建型模式CREATIONAL、结构型模式STRUCTURAL、行为型模式BEHAVIOURAL。其分布如下：
- 创建型
  - AbstractFactory - *抽象工厂*
  - Builder - *建造者模式*
  - FactoryMethod - *工厂方法*
  - Prototype - *原型模式*
  - Singleton - *单例模式 *
- 结构型
  - Adapter - *适配器模式*
  - Bridge - *桥接模式*
  - Composite - *组合模式*
  - Decorator - *装饰器模式*
  - Facade - *外观模式*
  - Flyweight - *享元模式*
  - Proxy - *代理模式*
- 行为型
  - ChainOfResponsibility - *职责链模式*
  - Command - *命令模式*
  - Interpreter - *解释器模式*
  - Iterator - *迭代器模式*
  - Mediator - *中介者模式*
  - Mementor - *备忘录模式*
  - Observer - *观察者模式*
  - State - *状态模式*
  - Strategy - *策略模式*
  - Template - *模板模式*
  - Visitor - *访问者模式*
